Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: An ornate silver weapon combining two flintlock barrels with a thin blade. It's folded into its more compact pistol form, allowing it to be loaded and fired. Its shots are imbued with a deathly chill. The damage it adds to shots can ignore mundane armor, but robots and certain otherworldly monsters will only suffer the bullet's regular damage. Activate it to revert back to blade form, making it better suited for melee but preventing you from being able to load or fire it.
ko: 두 개의 플린트락 총열과 얇은 칼날을 결합한 화려한 은으로 된 무기입니다. 보다 작은 권총 형태로 접혀 있어 장전과 발사를 수행할 수 있으며, 탄환은 치명적인 냉기로 가득 차 있습니다. 탄환에 추가되는 피해는 일반적인 보호구를 무시하지만 로봇과 특정 이계 괴물은 일반적인 탄환 피해만을 받습니다. 활성화하면 다시 칼날 형태로 재구성하며 보다 난전에 적합하지만 장전하거나 발사할 수 없게 됩니다.

source: double
ko: 전탄사격

# gun_type_type
source: pistol
ko: 권총

source: wraithslayer crossbow
ko: 망령살해자 석궁

# gun_type_type
source: rifle
ko: 소총

source: wraithslayer pistol crossbow
ko: 망령살해자 권총 석궁

source: A pistol crossbow decorated with golden symbols and lacking a bowstring, instead propelling bright green bolts of energy with high armor penetration. While less effective than its full-sized counterpart, it still packs quite a punch and consumes less essence to fire.
ko: 금으로 된 상징으로 장식된 권총 석궁입니다. 활시위가 없는 것처럼 보이지만, 대신 관통력이 높은 밝은 초록색 에너지 볼트를 발사합니다. 명중, 사거리 및 보호구 관통이 감소한다는 점을 제외하면 원래 크기의 석궁과 거의 유사합니다.

source: grand wraithslayer
ko: 장엄한 망령살해자 석궁

source: A massive medieval crossbow converted to an arcane weapon, removing its winch and bowstring and richly decorated with esoteric religious iconography. It uses a large amount of dull essence to fire extremely powerful piercing bolts of energy. While not as slow to load as its mundane counterpart, charging it with dull essence does take longer than normal.
ko: 마법 무기로 개조된 거대한 중세식 석궁으로, 도르래와 활시위를 제거한 후 난해한 종교적 상징들로 빼곡하게 장식되어 있습니다. 대량의 흐릿한 정수를 이용해 매우 강력한 에너지 관통 화살을 발사합니다. 비슷한 크기의 일반적인 석궁만큼 장전이 느리진 않지만 흐릿한 정수를 충전하는 데는 긴 시간이 걸립니다.

source: demon claw
ko: 악마의 발톱

source: An ornate weapon resembling a clawed gauntlet, blades perpetually glowing red-hot. Despite this, the weapon doesn't burn ones hand when grasped. Firing it will smite your enemies and scour the land with wicked fire, to sate the god of blood.
ko: 발톱 달린 건틀렛과 유사한 화려한 무기로, 칼날이 끊임없이 빛나며 붉게 달아오르고 있습니다. 그럼에도 불구하고 이 무기를 들었을 때 손에 화상을 입지는 않으며, 발사 시 적들을 강타한 후 사악한 화염으로 대지를 휩쓸어 피의 신을 흡족하게 만들 것입니다.

source: bane staff
ko: 파멸의 지팡이

source: A wooden staff decorated with gold, capped with a dark blue gem. The wood gives off a faintly acrid smell. Firing it will produce pools of acid and toxic fumes.
ko: 진한 파란색을 띄는 보석이 끼워진 금으로 장식된 나무 지팡이로, 나무에서 희미하지만 매캐한 냄새가 납니다. 발사 시 강산 웅덩이와 함께 유독성 증기가 형성됩니다.

source: electrothermal arc cannon
ko: 전열 아크포

source: An advanced, though somewhat bulky, energy weapon exploiting exotic phenomenon. Fires an anomalous bolt of energy that can jump from target to target, generating an electrothermal effect that leaves burning plasma and explosive bursts of electricity in its wake. Highly indiscriminate, but equally destructive if used in a target-rich environment.
ko: 이질적인 현상을 이용하는 다소 부피가 큰 첨단 에너지 무기입니다. 발사 시 대상과 대상 사이를 도약하며 불규칙한 여파로 불타는 플라즈마를 남기는 변칙 에너지 화살을 쏘아냅니다. 대상이 많은 곳에서 사용할 경우 비효율적이지만 매우 파괴적인 위력을 낼 수 있습니다.

source: rift focus cannon
ko: 균열 초점포

source: A bulky, heavy-duty experimental rifle with peculiar golden inlays along the length of its body. Exploits otherworldly energy to tear a rift in reality, focusing it into a highly-destructive beam that risks carving wounds in The Veil with each shot. Some anomalous monsters may be immune to it. Consuming crystallized essence to fire makes its overall energy usage considerable, but its overwhelming power makes it more efficient than most energy weapons.
ko: 부피가 크고 몸체 전체에 독특한 금으로 된 상감이 새겨져 있는 견고한 실험적인 소총입니다. 발사 시 현실의 균열에 난 구멍을 집중시킨 후 초자연적인 에너지를 형성하여 매 발사마다 장막에 상처를 남길 위험이 있는 매우 파괴적인 위력의 광선을 발사합니다. 명중 시 EMP 효과를 일으키지만 광선 자체는 로봇에게 아무런 효과를 내지 못하며, 일부 변칙생물도 이에 대한 면역을 가지고 있습니다. 발사에 결정화된 정수를 소모하며, 상당한 에너지 소모량을 지니지만 압도적인 위력으로 인해 대부분의 에너지 무기보다 효율적입니다.

source: monster fire weapon
ko: 괴물 화염 무기

source: Used to give fire-breathing bosses in Arcana a specific degree of inaccuracy. If you encounter one of these in the wild, it's a bug.
ko: 신비학에 등장하는 화염 숨결을 뿜는 보스에게 일정한 수준의 부정확도를 부여하는 데 사용됩니다. 이걸 봤다면 버그입니다.

source: monster lightning weapon
ko: 괴물 번개 무기

source: Used to give the Host of the Archon a specific degree of inaccuracy. If you encounter one of these in the wild, it's a bug.
ko: 집정관의 숙주에게 일정한 수준의 부정확도를 부여하는 데 사용됩니다. 이걸 봤다면 버그입니다.

source: monster flashbang
ko: 괴물 섬광

source: Used to give the maddened hunters a telegraphed flashbang effect. If you encounter one of these in the wild, it's a bug.
ko: 미친 사냥꾼에게 전신 섬광 효과를 부여하는 데 사용됩니다. 이걸 봤다면 버그입니다.

source: monster laser weapon
ko: 괴물 레이저 무기

source: Used to give the Seraphic Shade a specific degree of inaccuracy. If you encounter one of these in the wild, it's a bug.
ko: 천사의 그림자에게 일정한 수준의 부정확도를 부여하는 데 사용됩니다. 이걸 봤다면 버그입니다.

source: dragonfire
ko: 용의 화염

source: Cited by dragonfire mutation, this is a pseudo item.
ko: 용의 화염 돌연변이에 의해 생성된 가짜 물품입니다.

source: electrothermal arc projector
ko: 전열 아크 투사기

source: this a pseudo item
ko: 이건 가짜 아이템입니다.

source: rift focus projector
ko: 균열 초점 투사기

source: semi-auto
ko: 반자동

source: burst
ko: 점사

source: rift focus weapon system
ko: 균열 초점 무기 시스템

source: This is the integral weapon system for the Anomaly Recon Mech, focusing a small-scale hole in reality into a powerful beam. Potent but useless against some anomalous monsters, and carries the risk of opening temporary holes in reality. Activating this weapon will let you launch a dazzling ghostly flare, illuminating an area in exchange for draining fatigue. This flare will inflict similar forms of supernatural harm on anything caught in its radius.
ko: 변칙현상 정찰 메크에 통합된 무기 시스템으로, 현실의 작은 구멍을 집중시켜 강력한 광선 형태로 집중시킵니다. 강력한 위력을 지녔지만 로봇이나 일부 변칙생물에게는 아무런 효과도 내지 못하며, 현실에 일시적으로 구멍이 생길 위험이 있습니다. 이 무기를 활성화하면 눈부신 유령 섬광을 발사하여 피로를 증가시키는 대신 해당 영역을 밝힐 수 있습니다. 이 섬광은 반경 내에 있는 모든 것들에게 유사한 형태의 초자연적 피해를 입힐 것입니다.

source: verdant triffid garland
ko: 신록의 트리피드 화관

source: A wreath of brightly-colored flowers from another world, worn around the neck. Elemental magic has been woven into its structure, converting it into a primitive magic item. Using it will grant a burst of renewed stamina, recovering pain and speeding up the body's natural healing. It will take a long time to recharge after each use, and activating it also fatigues the user. It can hold up to 5 uses, each use takes 25 hours to charge.
ko: 다른 세상에서 온 화려한 색상의 꽃으로 만든 화관으로, 목에 걸 수 있습니다. 구조 자체가 원소 마법으로 짜여져 원시적인 마법 물품으로 변환되었습니다. 사용하면 스태미나 및 고통을 회복하고 자연적인 신체 치유가 빨라집니다. 매 사용 후 재충전에는 긴 시간이 걸리며 활성화 시 피로해집니다. 최대 5회까지 사용할 수 있으며, 1회 충전 시마다 25시간이 걸립니다.

source: shrouded exotic amulet
ko: 장막의 기이한 호부

source: A makeshift necklace with a single gem, a charm worked from some manner of unnatural material. Elemental magic has been woven into its structure, converting it into a primitive magic item. Activating it will shroud your life force, rendering you invisible (but not inaudible) to the undead, in exchange for making mundane wildlife more aggressive towards you. It will take a long time to recharge after each use, and activating it also fatigues the user. It can hold up to 5 uses, each use takes 35 hours to charge.
ko: 보석 하나를 박아넣은 조잡한 목걸이로, 부자연스러운 재료로 만들어진 일종의 부적입니다. 구조 자체가 원소 마법으로 짜여져 원시적인 마법 물품으로 변환되었습니다. 사용하면 언데드들로부터 생명력을 가려 언데드가 당신을 투명한 상태로 인지하게 합니다. 냄새와 소리는 감춰주지 않으며, 대신 평범한 야생동물은 당신을 좀 더 적대시하게 됩니다. 매 사용 후 재충전에는 긴 시간이 걸리며 활성화 시 피로해집니다. 최대 5회까지 사용할 수 있으며, 1회 충전 시마다 35시간이 걸립니다.

source: bolstered iridescent brooch
ko: 강화된 무지개빛 브로치

source: A hand-crafted disc brooch made from a strange, unearthly material vaguely resembling mother-of-pearl Elemental magic has been woven into its structure, converting it into a primitive magic item. Using it will reduce all incoming damage by 25%. It will take a long time to recharge after each use, and activating it also fatigues the user. It can hold up to 5 uses, each use takes 45 hours to charge.
ko: 모든 진주의 어머니라는 표현을 연상케 하는 이 세상의 것이 아닌 기이한 물질로 만들어진 수제 원반 브로치입니다. 구조 자체가 원소 마법으로 짜여져 원시적인 마법 물품으로 변환되었습니다. 사용하면 보호구 및 피해 저항이 두 배로 증가합니다. 매 사용 후 재충전에는 긴 시간이 걸리며 활성화 시 피로해집니다. 최대 5회까지 사용할 수 있으며, 1회 충전 시마다 45시간이 걸립니다.

source: gilded aegis
ko: 도금된 아이기스

source: A simple leather cloak, richly decorated with scales of gilded iron. It resembles the hide of a golden dragon or serpent. Using it will heal minor injuries, in exchange for inflicting pain.
ko: 금박을 입힌 철 비늘로 화려하게 장식된 단순한 가죽 망토로, 황금 용이나 뱀의 가죽과 유사한 느낌을 줍니다. 사용하면 고통을 주는 대신 경미한 부상을 치유합니다.

source: mask of insight
ko: 통찰의 가면

source: The mask appears to contort into a fearsome visage, the eyeholes momentarily seeming to glow as a strange perception replaces your natural vision.
ko: 가면에 축성된 정수를 넣은 후, 눈을 떴습니다.

source: Fuel the mask with consecrated essence, to open your eyes.
ko: 철로 표면을 감싼 후 다른 금속으로 장식한 가면으로, 알 수 없는 신의 얼굴이 묘사되어 있습니다. 축성된 정수를 소모해 사용자에게 제한적인 투시와 함께 밝은 섬광으로부터 보호하지만, 범위 밖의 그 무엇도 볼 수 없게 됩니다.

source: A mask faced with iron and decorated with other metal, depicting the face of some unknown divine figure. Fueling it with consecrated essence will grant the wearer clairvoyance within a limited range and protection from bright flashes, but blind you to anything beyond its effect.
ko: 가면이 무시무시한 표정으로 일그러졌고, 기이한 인식이 자연스럽게 시야를 대체하면서 순간적으로 눈구멍이 빛나는 것처럼 느껴집니다.

source: mask of insight (on)
ko: 통찰의 가면 (켜짐)

source: Turn off
ko: 끄기

source: The mask's features return to its original impassive expression.
ko: 가면이 평범한 표정으로 돌아가며 효과가 사라집니다.

source: A mask faced with iron and decorated with other metal, depicting the face of some unknown divine figure. The face depicted on the mask seems more menacing than it did previously.
ko: 철로 표면을 감싼 후 다른 금속으로 장식한 가면으로, 알 수 없는 신의 얼굴이 묘사되어 있습니다. 가면에 묘사된 얼굴이 전보다 더 위협적으로 보입니다.

source: hunter's visor
ko: 사냥꾼의 면갑

source: The visor's surface shifts subtly, the eyeholes momentarily seeming to glow as a strange perception replaces your natural vision.
ko: 면갑의 표면이 미세하게 움직였고, 기이한 인식이 자연스럽게 시야를 대체하면서 순간적으로 눈구멍이 빛나는 것처럼 느껴집니다.

source: Fuel the visor with consecrated essence, to open your eyes.
ko: 눈가리개에 축성된 정수를 넣은 후, 눈을 떴습니다.

source: A half-mask covering the top half of the face, made of iron decorated with other metal. Loose-fitting and designed with mutant anatomy in mind, and to be worn over other items. Fueling it with consecrated essence will grant the wearer clairvoyance within a limited range and protection from bright flashes, but blind you to anything beyond its effect.
ko: 철로 표면을 감싼 후 다른 금속으로 장식한 얼굴 절반을 덮는 가면으로, 돌연변이를 고려하여 공간적 여유를 둔 설계 덕분에 다른 물품 위에도 착용할 수 있습니다. 축성된 정수를 소모해 사용자에게 제한적인 투시와 함께 밝은 섬광으로부터 보호하지만, 범위 밖의 그 무엇도 볼 수 없게 됩니다.

source: hunter's visor (on)
ko: 사냥꾼의 면갑 (켜짐)

source: The visor shifts back to its normal appearance.
ko: 면갑이 원래 형상으로 돌아갑니다.

source: A half-mask covering the top half of the face, made of iron decorated with other metal. It vaguely gives the appearance of a hateful glare.
ko: 철로 표면을 감싼 후 다른 금속으로 장식한 얼굴 절반을 덮는 가면으로, 왠지 모르게 혐오스러움이 느껴지는 눈부신 섬광으로 빛나고 있습니다.

source: wyrmskin armor
ko: 비룡가죽 갑옷

source: A set of well-decorated leather armor, with serpentine patterns sewn into it and various adjustable straps added. It can be used to conjure a long-lasting spray of acid.
ko: 잘 장식된 갑옷 한 벌로, 뱀 모양의 양식으로 꿰매어져 있으며 조절 가능한 다양한 끈들이 추가되어 있습니다. 오랫동안 지속되는 강산을 불러내는 데 사용할 수 있습니다.

source: revenant crown
ko: 망령의 왕관

source: Activate crown
ko: 왕관 활성화

source: The gem shimmers with malevolent red light as you feel a strange hunger, a craving for rotting meat and stagnant water…
ko: 보석이 부정한 붉은 빛으로 반짝이자, 이상한 허기와 함께 썩은 고기와 고인 물에 대한 갈망이 느껴집니다…

source: Feed the crown with blood essence.
ko: 왕관에 피의 정수를 먹입니다.

source: A wicked-looking crown made of precious metal, decorated with scenes of skeletons in a "danse macabre" motif. A single brilliant gem adorns it, in the center of the scene depicted. Using it shall yield immunity to food poisoning and parasites, in exchange for increased hunger. It will not cure existing ailments, only prevent them.
ko: "무시무시한 춤"을 추는 귀금속으로 만들어진 해골이 장식된 사악해보이는 왕관으로, 묘사된 장면 중앙에는 빛나는 보석 하나가 장식되어 있습니다. 사용하면 식중독 및 기생충에 대한 면역을 부여하지만, 강한 허기를 느끼게 됩니다. 또한 기존의 질병을 치유할 수는 없으며, 예방만 가능합니다.

source: revenant crown (on)
ko: 망령의 왕관 (켜짐)

source: The peculiar shimmer of the crown fades, and the craving for rotten flesh subsides.
ko: 왕관 특유의 반짝임이 사라지자, 썩은 살점에 대한 갈망도 함께 사라집니다.

source: A wicked-looking crown made of precious metal, decorated with scenes of skeletons in a "danse macabre" motif. A single brilliant gem adorns it, seemingly aglow with a blood-red tinge. While active it protects against food poisoning and parasites, in exchange for increased hunger. It will not cure existing ailments, only prevent them. Use it to turn it back off.
ko: "무시무시한 춤"을 추는 귀금속으로 만들어진 해골이 장식된 사악해보이는 왕관으로, 묘사된 장면 중앙에는 빛나는 보석 하나가 장식되어 있습니다. 사용하면 식중독 및 기생충에 대한 면역을 부여하지만, 강한 허기를 느끼게 됩니다. 또한 기존의 질병을 치유할 수는 없으며, 예방만 가능합니다. 사용하여 비활성화할 수 있습니다.

source: mantle of shadows
ko: 그림자의 로브

source: Activate illusory shroud
ko: 환영 장막 활성화

source: The robe's fabric darkens to a rich shade of black, cloaking your surroundings in a flickering illusion.
ko: 로브의 천이 진한 그림자로 어둡게 물들며 주위를 꺼질 듯한 환영으로 뒤덮습니다.

source: The mantle requires essence to bring forth the night.
ko: 로브가 밤을 깊어지게 하려면 정수가 필요합니다.

source: A loose-fitting robe of some sort, heavily altered with decorations resting on the shoulders, dyed in a simple dark gray. Activating it will grant invisibility, constantly draining essence while in use.
ko: 어깨에 치렁치렁한 장식이 달린 헐렁한 일종의 로브입니다. 단순한 어두운 회색으로 염색되어 있습니다. 사용하면 투명화되며, 사용 중에는 지속적으로 정수가 소모됩니다.

source: mantle of shadows (on)
ko: 그림자의 로브 (켜짐)

source: The robe's fabric returns to its normal gray color, dispelling the illusion.
ko: 로브의 천이 회색으로 돌아가자, 환영도 함께 사라집니다.

source: A loose-fitting robe of some sort, heavily altered with decorations resting on the shoulders. The air wavers around it, barely noticeable to you.
ko: 어깨에 치렁치렁한 장식이 달린 헐렁한 일종의 로브입니다. 주위의 공기가 일렁이고 있어 거의 눈에 띄지 않습니다.

source: illusory mantle
ko: 환영의 망토

source: The cape's fabric darkens to a rich shade of black, cloaking your surroundings in a flickering illusion.
ko: 망토의 천이 진한 그림자로 어둡게 물들며 주위를 꺼질 듯한 환영으로 뒤덮습니다.

source: A loose-fitting, short cape with decorative trim over the shoulders, dyed a simple dark gray. Loosely fits over the shoulders even for mutant survivors. Activating it will grant invisibility, constantly draining essence while in use.
ko: 어깨에 치렁치렁한 장식이 달린 헐렁한 일종의 짧은 망토입니다. 단순한 어두운 회색으로 염색되어 있으며, 돌연변이 생존자의 어깨 위에도 들어맞을 정도로 헐렁합니다. 사용하면 투명화되며, 사용 중에는 지속적으로 정수가 소모됩니다.

source: illusory mantle (on)
ko: 환영의 망토 (켜짐)

source: The cape's fabric returns to its normal gray color, dispelling the illusion.
ko: 망토의 천이 회색으로 돌아가자, 환영도 함께 사라집니다.

source: A loose-fitting, short cape with decorative trim over the shoulders, dyed a simple dark gray. Loosely fits over the shoulders even for mutant survivors. The air wavers around it, barely noticeable to you.
ko: 어깨에 치렁치렁한 장식이 달린 헐렁한 일종의 짧은 망토입니다. 단순한 어두운 회색으로 염색되어 있으며, 돌연변이 생존자의 어깨 위에도 들어맞을 정도로 헐렁합니다. 주위의 공기가 일렁이고 있어 거의 눈에 띄지 않습니다.

source: pair of thunder gauntlets
ko: 번개 건틀렛 한 쌍

source: A set of modified plate gauntlets, decorated with silver around the edges of each individual plate. Touching the bare metal sends a faint electric tingle through you. Use them to give a nearby enemy a powerful stunning jolt, draining health from your target.
ko: 개조된 한 쌍의 건틀렛으로, 각 판의 가장자리는 은으로 장식되어 있으며, 금속 부분에 닿으면 희미한 정전기가 몸 전체로 퍼집니다. 사용하면 인접한 적을 기절시키는 강력한 전기 충격을 가하며, 대상의 체력을 흡수합니다.

source: thunder demi-gaunts
ko: 번개 건틀렛

source: Fingerless plate gauntlets, decorated with silver and leaving the user free to wear them even if they have claws or other mutations, or over gloves. Touching the bare metal sends a faint electric tingle through you. Use them to give a nearby enemy a powerful stunning jolt, draining health from your target.
ko: 손가락 부위가 없는 건틀렛으로, 은으로 장식되어 있으며 발톱을 비롯한 다른 돌연변이 및 장갑 위에도 자유롭게 착용할 수 있습니다. 사용하면 인접한 적을 기절시키는 강력한 전기 충격을 가하며, 대상의 체력을 흡수합니다.

source: cyclopean mirror
ko: 키클롭스의 거울

source: Activate protective aura
ko: 보호의 기운 활성화

source: The mirror glows and reveals its otherworldly reflection, as a faint protective aura envelops you.
ko: 거울이 빛나면서 다른 세상을 비추자, 희미한 보호의 기운이 당신을 감쌉니다.

source: The mirror needs essence to function.
ko: 거울을 사용하려면 정수가 필요합니다.

source: An ornate round mirror in an archaic style, unnaturally light for its size. Natural scenery appears to be engraved into it, and light reflected from it projects a completely different, otherworldly pattern. It is capable of moving on its own when equipped, blocking melee attacks like a small shield. When fueled by essence, it projects a barrier that provides minor physical defense to the entire body, negates electricity and radiation, halves other forms of elemental damage, and grants partial resistance to psychic influence and extreme temperatures.
ko: 고풍스러운 양식이 돋보이는 둥근 장식 거울로, 크기에 비해 부자연스러울 정도로 가볍습니다. 마치 자연의 풍경이 새겨져 있는 듯 하지만, 거기에 반사된 빛은 전혀 다른, 이 세상의 것이 아닌 양식을 비춥니다. 장비할 경우 스스로 움직여 작은 방패처럼 근접 공격을 막아냅니다. 또한 정수를 공급받으면 몸 전체에 약간의 물리 보호구 및 전기와 방사능을 무효화하고, 다른 종류의 원소 피해를 절반으로 줄이며 정신적 영향 및 극단적인 온도에 일부 저항하는 장벽을 투사합니다.

source: cyclopean mirror (on)
ko: 키클롭스의 거울 (켜짐)

source: The protective glow vanishes as the mirror deactivates.
ko: 거울이 비활성화되자 보호의 빛이 사라집니다.

source: An ornate round mirror in an archaic style. It casts a brightly-glowing barrier that protects the user from electricity and radiation, along with partial protection from psychic influence, some resistance to extreme temperatures, increased physical resistance, and halved damage from other elemental damage.
ko: 고풍스러운 양식이 돋보이는 둥근 장식 거울입니다. 전기와 방사능으로부터 사용자를 보호하는 밝게 빛나는 방벽을 투사하며, 정신적 영향 및 극단적인 온도에 대한 일부 저항, 물리 저항 및 기타 원소 피해로 인한 피해를 절반으로 감소시킵니다.

source: jade hauberk
ko: 비취 호버크

source: Project barrier
ko: 방벽 투사

source: A brilliant radiance pierces through the mantle from the gorget, until your body is shrouded in a strange glow.
ko: 눈부신 광휘가 목에 매여진 망토를 꿰뚫자, 몸이 기이한 빛으로 뒤덮입니다.

source: This requires dull essence to invoke.
ko: 사용하려면 흐릿한 정수가 필요합니다.

source: A set of mail armor with a mantle made from a gilded aegis draped over it, splints of copper worked into the arms and sides. Underneath the mantle is a gorget of copper, with otherworldly green stones set into it. The copper conducts electric shocks around you, providing passive immunity to lightning. Activating it will grant immunity to fire and blade, reduce ballistic damage to one-tenth what you would normally take, and give resistance to other environmental hazards.
ko: 도금된 아이기스가 달린 망토가 씌워져 있는 사슬 갑옷 한 벌로, 구리 부목이 팔과 측면을 감싸고 있습니다. 망토 아래에는 이 세상의 것이 아닌 초록색 돌이 박힌 구리 덩어리가 있으며, 주위로부터 가해지는 전기 충격을 절연하여 번개에 대한 면역을 부여합니다. 활성화하면 화염과 칼날에 대한 면역을 부여하며, 탄환 피해가 10분의 1로 감소하고, 기타 환경 위험에 대한 저항을 부여합니다.

source: jade hauberk (on)
ko: 비취 호버크 (켜짐)

source: The glow emanating from your jade hauberk fades.
ko: 비취 호버크의 빛이 희미해집니다.

source: A set of mail armor with a mantle made from a gilded aegis draped over it, splints of copper worked into the arms and sides. Underneath the mantle is a gorget of copper, with otherworldly green stones set into it. In addition to protecting against lightning, an aura of protective magic is radiating from it, granting immunity to fire and blade, reducing ballistic damage to one-tenth what you would normally take, and giving resistance to other environmental hazards.
ko: 도금된 아이기스가 달린 망토가 씌워져 있는 사슬 갑옷 한 벌로, 구리 부목이 팔과 측면을 감싸고 있습니다. 망토 아래에는 이 세상의 것이 아닌 초록색 돌이 박힌 구리 덩어리가 있으며, 주위로부터 가해지는 전기 충격을 절연하여 번개에 대한 면역 부여 외에도 화염과 칼날에 대한 면역을 부여하며, 탄환 피해가 10분의 1로 감소하고, 기타 환경 위험에 대한 저항을 부여합니다.

source: abyssal armor
ko: 심연의 갑옷

source: Activate abyssal armor
ko: 심연의 갑옷 활성화

source: The plates of your armor shift and contort into an even more bestial form, a strange sense of power flowing through you!
ko: 갑옷의 금속판이 더 짐승 같은 형태로 일그러지며, 이상한 힘이 당신에게 흘러들어옵니다!

source: Blood essence shall awaken the beast.
ko: 짐승을 일깨우려면 피의 정수가 필요합니다.

source: What was once a modified suit of leather armor, now radically altered with heavy steel and unnatural magic made from desecrating a holy relic. Fully covering the body with plates that shift to accommodate the user's form, just wearing it makes the user look inhuman. Fueling it with blood essence will suppress pain and rapidly stabilize broken limbs, along with increasing the user's attack speed and reflexes, and allowing them to fire heavy weapons unsupported. However, its use will tax fatigue and healthiness over time, along with attracting attention both mundane and otherworldly.
ko: 한때 변형된 가죽갑옷이었지만 이제는 무거운 갑옷과 신성한 유물을 모독하여 만들어낸 부자연스러운 마법을 통해 근본적으로 변형되었습니다. 사용자의 형상에 맞게 움직이는 금속판으로 몸을 완전히 뒤덮고 있으며, 착용하는 것만으로도 사용자를 비인간적인 형상으로 보이게 만듭니다. 피의 정수를 소모해 고통을 억제하고 부러진 사지를 빠르게 안정화시키는 동시에 사용자의 공격 속도와 반사신경을 향상시켜 주지만, 시간이 지남에 따라 피로와 건강도에 부담을 주며 평범한 생물과 이 세상의 것이 아닌 것들의 주의를 끌게 됩니다.

source: abyssal armor (on)
ko: 심연의 갑옷 (켜짐)

source: The armor's unnatural aura fades.
ko: 갑옷의 부자연적인 기운이 사라집니다.

source: What was once a modified suit of leather armor, now radically altered with heavy armor and unnatural magic made from desecrating a holy relic. It feels like it has a will of its own with how easy it is to move in this, currently helping to stave off pain and set broken limbs, along with increasing attack speed and reflexes, and allowing them to fire heavy weapons unsupported. A sickening aura wearing down on body and mind can also be felt, along with the feeling of being watched.
ko: 한때 변형된 가죽갑옷이었지만 이제는 무거운 갑옷과 신성한 유물을 모독하여 만들어낸 부자연스러운 마법을 통해 근본적으로 변형되었습니다. 뜻대로 쉽게 몸을 움직일 수 있으며, 공격 속도와 반사신경을 향상시키면서 통증을 완화하고, 사지가 부러지는 것을 방지해줍니다. 그와 동시에 누군가가 지켜보는 듯한 느낌과 함께 몸과 마음을 잠식하는 듯한 역겨운 무언가가 느껴집니다.

source: jade wreath
ko: 비취 화관

source: Activate ward against heat
ko: 열기 방호 활성화

source: The carvings in the stone glow red for a brief moment, and a chill passes through your spine.
ko: 돌에 새겨진 조각이 잠시 붉게 빛나자, 잠시 등줄기가 서늘해집니다.

source: Fuel the wreath with essence of blood.
ko: 화관을 사용하려면 피의 정수가 필요합니다.

source: A crown of dark green stone with strange geometric patterns carved into it. Activating it will harden the body against heat and smoke, consuming blood essence while it's in effect.
ko: 기이한 기하학적 양식이 새겨진 짙은 초록색 돌로 제작된 왕관입니다. 활성화하면 피의 정수를 소모하는 대신 열기와 연기로부터 완벽하게 보호해줍니다.

source: jade wreath (on)
ko: 비취 화관 (켜짐)

source: The glowing carvings on the jade wreath fade.
ko: 비취 화관에 새겨진 조각에서 빛이 사라지기 시작합니다.

source: A crown of dark green stone with strange geometric patterns carved into it. It is currently active, completely protecting you against heat and smoke.
ko: 기이한 기하학적 양식이 새겨진 짙은 초록색 돌로 제작된 왕관입니다. 현재 활성화된 상태이며 열기와 연기로부터 사용자를 완벽하게 보호합니다.

source: meteoric talisman
ko: 운석 부적

source: Activate lightning ward
ko: 번개 방호 활성화

source: As you activate the talisman, you feel insulated in a strange manner.
ko: 부적을 활성화하자 절연된 것 같은 약간 이상한 느낌이 듭니다.

source: The talisman requires dull essence.
ko: 부적을 사용하려면 흐릿한 정수가 필요합니다.

source: An ornate necklace with a small charm resembling a round shield, made from a hard iridescent metal. Activating it will ward against electricity at the expense of slowing you down slightly, consuming dull essence while active.
ko: 둥근 방패 모양의 작은 부적이 달린 화려한 목걸이로, 단단한 무지개빛 금속을 이용해 제작되었습니다. 활성화하면 흐릿한 정수를 소모하고 속도가 약간 느려지는 대신 전기에 대한 저항을 부여합니다.

source: meteoric talisman (on)
ko: 운석 부적 (켜짐)

source: The insulated feeling fades as the talisman deactivates.
ko: 탈리스만이 비활성화되자 절연되었을 때의 느낌이 사라집니다.

source: An ornate necklace with a small charm resembling a round shield, made from a hard iridescent metal. It is currently activate, insulating you against electrical attacks but also slowing you down a bit.
ko: 둥근 방패 모양의 작은 부적이 달린 화려한 목걸이로, 단단한 무지개빛 금속을 이용해 제작되었습니다. 현재 활성화된 상태이며 전기 공격으로부터 보호해주지만 속도를 약간 느리게 만듭니다.

source: divine sealing charm
ko: 신성한 인장 부적
